Message Vocal — Rappel de Rendez-vous du Cabinet Médical

Personnages :
- Mme Boutet — la secrétaire du cabinet médical du docteur Roche, à Lyon

Mme Boutet : Bonjour madame Carrick, ici Caroline Boutet, secrétaire médicale du cabinet du docteur Roche, quatre rue Lanterne dans le premier arrondissement. Je vous appelle simplement pour vous confirmer votre rendez-vous de demain, jeudi vingt-trois avril, à quatorze heures trente, avec le docteur Roche. Merci de vous présenter une dizaine de minutes avant l’heure du rendez-vous, à l’accueil, avec votre carte Vitale et votre carte de mutuelle, ainsi que vos derniers résultats d’analyses si vous en avez. Je vous rappelle qu’en cas d’empêchement, toute annulation doit intervenir au moins vingt-quatre heures à l’avance, faute de quoi la consultation pourra être facturée. Pour toute question, vous pouvez nous joindre au zéro quatre, soixante-dix-huit, vingt-sept, quarante-deux, seize, aux heures d’ouverture du cabinet, du lundi au vendredi de huit heures trente à dix-neuf heures. Bonne journée, à demain, madame Carrick.
