Message Vocal — La Maîtresse de CM2

Personnages :
- Mme Mercier — la maîtresse de CM2 de l’école Jules Ferry

Mme Mercier : Bonjour madame Moreau, c’est madame Mercier, la maîtresse de Louis en CM2 à l’école Jules Ferry. Je me permets de vous laisser un petit message, il est dix-sept heures dix ce mardi. Rien de grave, rassurez-vous. Simplement, il y a eu un petit incident à la récréation de l’après-midi entre Louis et deux de ses camarades. Aucun enfant n’a été blessé, ne vous inquiétez pas, mais il y a eu de la dispute et beaucoup de larmes, et je pense que Louis est rentré un peu préoccupé ce soir. J’aimerais bien qu’on en parle calmement tous les trois demain matin. Si vous êtes disponible, je vous propose de passer cinq minutes dans la classe à l’accueil du matin, entre huit heures vingt et huit heures trente. Autrement, vous pouvez me joindre au secrétariat de l’école, au zéro trois, quatre-vingt-sept, vingt-six, quarante-quatre, douze, aux heures de classe. Si ça ne vous convient vraiment pas, on trouvera un autre créneau. Je vous souhaite une bonne soirée, madame Moreau. À demain.
