Message Vocal — Bruno le Plombier Confirme le Passage

Personnages :
- Bruno — le plombier-chauffagiste qui confirme une intervention à domicile

Bruno : Ouais bonjour, c’est Bruno le plombier, je vous rappelle pour la fuite sous l’évier dans la cuisine. Bon alors, comme convenu, je passe demain après-midi, jeudi trente avril, dans le créneau entre quatorze heures et seize heures. Je vais pas pouvoir être plus précis, parce que j’ai un autre chantier le matin chez une dame à la Croix-Rousse et je sais pas exactement quand je termine. Pensez à me sortir le numéro du syndic, au cas où il faut que j’accède à la colonne dans le couloir de l’immeuble, ça peut arriver. Niveau durée, pour le remplacement du joint et du flexible, comptez dans les une heure, une heure et demie max, normalement. Si jamais vous avez un souci ou si ça change, vous me rappelez sur le portable, c’est le zéro six, quatre-vingt-douze, dix-huit, quarante-sept, soixante-trois. Allez, à demain, bonne journée.
