Les Courses au Carrefour

Personnages :
- Alice — une touriste américaine qui habite en Bretagne
- Paul — le mari d’Alice, également américain
- Employé — un employé du rayon fruits et légumes chez Carrefour

Alice : Bon, on est enfin au Carrefour. C’est immense ici, non ?

Paul : Oui, c’est beaucoup plus grand que le petit magasin à côté de chez nous. Par où on commence ?

Alice : On a besoin d’oignons, de Coca light et de viande de bœuf. On commence par les légumes, c’est juste là.

Paul : D’accord. Ah, je vois les pommes de terre et les carottes, mais je ne trouve pas les oignons.

Alice : Moi non plus. On va demander à quelqu’un. Excusez-moi, monsieur, est-ce que vous pouvez nous aider ?

Employé : Bien sûr, qu’est-ce que vous cherchez ?

Alice : On cherche des oignons. On ne les trouve pas dans le rayon.

Employé : Les oignons, c’est au bout de l’allée, à gauche après les poireaux. On vient de les remettre en rayon.

Paul : Merci. Et pour la viande de bœuf, c’est où exactement ?

Employé : La boucherie est au fond du magasin, après les produits laitiers. Vous allez voir le comptoir avec le boucher.

Alice : Il y a aussi de la viande en barquette, non ?

Employé : Oui, il y a le rayon libre-service juste à côté de la boucherie. Vous trouverez des steaks, des rôtis et des morceaux pour les ragoûts.

Paul : Super. Et le Coca light, c’est dans quel rayon ?

Employé : Les boissons sont dans l’allée sept. Le Coca, c’est à côté des eaux gazeuses.

Alice : Allée sept, d’accord. Merci beaucoup, monsieur.

Employé : De rien. Bon courage pour vos courses !

Paul : Il a dit allée sept pour le Coca light. Tu veux y aller pendant que je vais à la boucherie ?

Alice : Bonne idée. On se retrouve aux caisses dans quinze minutes ?

Paul : Ça marche. N’oublie pas de prendre un pack de six, le dernier a duré seulement trois jours.

Alice : Oui, je vais en prendre deux, comme ça on est tranquilles pour la semaine. Prends des entrecôtes si elles ne sont pas trop chères.

Paul : Et si elles sont trop chères ?

Alice : Prends du faux-filet alors, c’est très bien aussi pour le barbecue.

Paul : OK. À tout à l’heure !
